# 面试问题总结20201204

## **美团**

**1.（Java）String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别****
思路：从可变性和安全性的角度入手分析，如果使用的比较熟练的，还可以从用法入手分析。
**2.（Java）String 的内部实现**
**3.（Java）String 对象主要存储在哪块区域（常量池）**
**4.（Java）重载和重写的区别**
口诀：重写（两同、两小、一大），重载（方法名一致，形参列表不同）
**5.（Java）HashMap 和 HashSet 的区别**
思路：可以从Map和Set的区别、HashMap和HashSet的方法与底层原理入手分析。
**6.（Java）写一下 HashSet 的实现**
思路：可以用HashMap的key作为HashSet的元素（不可重复性），同时令HashMap的value为同一个Object
建议：像这种涉及到源码的题目，如果面试时候不记得源码，可以试着先找规律，一步步推理，面试官会给思考时间的。同时一定要记得多跟面试官交流，问清楚需求。
**7.（JVM）运行时数据区**
**8.（JVM）创建对象的过程**
**9.（JVM）判断一个对象是否被回收**
**10.（JVM）新生代和老年代用的垃圾回收策略**
**11.（操作系统）LRU 的实现**
**12.（计网）HTTP的缓存机制**

**13.（Java）HashMap、HashTable 和 ConcurrentHashMap 的区别**

**14.（Java）强引用、弱引用、软引用和虚引用的区别**

**15.（操作系统）进程和线程的区别**

**16.（操作系统）线程的生命周期**

**17.（操作系统）sleep和wait的区别**

**18.（操作系统）死锁产生的原因**

**19.（JVM）对 gc（垃圾回收）的理解**
**20.（JVM）你觉得可达性分析用什么数据结构比较好（垃圾回收的延伸知识）**
**21.（JVM）管理内存的策略和机制有哪些**
**22.（JVM）垃圾回收算法**

**23.（计网）网络传输都做了哪些事**
**思路：参考《浏览器中输入域名（url）后发生了什么》问题进行解答**
**24.（计网）如何保障网络传输的数据安全**
**25.（计网）AES 的加密性能会高于RSA么**
**26.（计网）RSA 的实现原理**
**27.（计网）MD5 加密以后能解密么**
**28.（计网）网络传输中，你只把数据加密了，就能保证网络的安全么？有没有其他的隐患**
**29.（计网）有没有了解过如何规避 DNS 劫持**
**30.（计网）洪泛攻击的规避方法**

## **拼多多**

**1.（Java）序列化和反序列化**
**2.（Java）HashMap、HashTable 和 ConcurrentHashMap 的区别**
**3.（操作系统）多线程写过哪些**
**4.（大数据）五千万个整数求和，尽量降低时间消耗**

**5.（Java）Java 线程池**

**6.（Java）数组和链表的区别**
**7.（Java）HashMap 的底层实现机制【建议回答的深入细致一些，到源码的比较上】**
**8.（Java）ArrayList 的底层实现机制**

## **网易云**

**1.（Java）final 关键字的作用，final 在多线程并发条件下的作用**
**2.（Java）线程安全**
**3.（Java）Map 接口的实现有哪几种，实现的特性是什么**
**4.（Java）LinkedHashMap 的实现机制**
**5.（Java）synchronized 作用于不同方法和代码块的区别**
**6.（Java）哪些方法可以创建线程池**

**7.（计网）DNS 域名解析过程**

**8.（计网）DNS 劫持**

**9.（计网）DNS 解析过程**
**10.（计网）DNS 协议的可靠性的设计**
**11.（计网）DNS 协议改进方式**
**12.（计网）TCP 的拥塞控制机制**
**13.（计网）HTTP 和 HTTPS 的区别**
**14.（计网）HTTPS 怎么保证安全性的，具体的流程是什么样的**
**15.（计网）对称加密和非对称加密的区别**
**16.（计网）HTTP 的版本差异**
**17.（操作系统）进程和线程的区别**
**18.（操作系统）一个应用里面有多个进程么？回答 “可以” 了以后，继续问：在什么情况下需要一个应用里面有多个进程**
**19.（操作系统）在 Linux 系统下，有哪些进程调度的方式**
**20.（操作系统）跨进程通信的方式**
**21.（操作系统）信号量怎么理解**
**22.（操作系统）操作系统层面，怎么实现异常中断**

## **阿里**

**1.（java）synchronized 作用于静态方法和普通方法的区别**

**2.算法）快排的思路、时间复杂度和原理**

**花旗银行**
**1.（语言类）面向对象的特点**
**2.（语言类）继承时候可以去访问私有对象么**
**3.（java）java 语言中，不加任何限定符表示的是什么**
**4.（java）接口不加限定词是什么状态，是包可见的么**
**5.（java）final 和 finally 的差别**
**6.（java）finally 中一般会做什么事情**
**7.（java）你会在 finally 中做返回值的操作么，比如在 eclipse 中，你尝试写过 return 语句么，在 finally 中做返回值的操作会出一些什么样的状态你知道么**
**8.（java）java 在 1.7 或者 1.8 之后，还需要 finally 这个东西么，有没有其他的语法可以替代掉么，换个说法是：“1.8以后，try语句还有其他写法么？”**
**9.（java）try 后面的圆括号中，是不是只有写一个事情，比如文件输入，文件输出**
**10.（java）List 有哪些实现类，具体区别有哪些**
**11.（java）LinkedList 申请内存时候是连续的么**
**12.（java）Map 有哪些实现类，简单介绍一下具体说的几个类**
**13.（java）CAS 的实现是什么样的**
**14.（linux）linux 操作系统中，ls 命令的作用**
**15.（linux）ls -l 的作用是什么，延伸的问法：具体的内容包括哪些，权限里面有 10 位具体是什么**
**16.（linux）vi 有没有使用过，里面的一些语法问题：里面做一些条件语句，比如小于 3 的写法是什么样的，比如小于等于3的写法是什么样的**
**17.（算法）两个很大的数 相加怎么处理（电话面试只要说思路）**

**18.（java）通过你近期的学习，review 起来的内容有哪些，举两个例子（举了 HashMap1.7 和 1.8 区别的例子）**
**19.（java）HashMap 中的 hash 是什么意思**

**20.（设计模式）线程安全是怎么做到的；**
**21.（java）简述AOP和IOC的作用;**
**22.（数据库）如何在hibernate中查看原始的sql语句；**
**23.（设计模式）Java中IO包下面的inputstream运用了什么设计模式？请简述你知道的设计模式；**
**24.（java）java中所有类的父类是什么？它都有什么办法，请列举；**
**25.（计算机网络）tcp与udp区别，微信发文件用什么协议；**
**26.（socket编程）select和epoll的区别**

**27.（数据结构）hashmap底层的实现，如何解决哈希冲突；**
**28.（java）JVM内存的分布，不同的版本之间有区别么；**
**29.（数据结构）二叉树有哪些遍历方式，应用的场景都有哪些；**
**30.（情景题）广州现有20个消防站，如今想再增加3个，如何规划？**
**31.（数据库）Mysql事务隔离级别分别有哪些；**
**32.（操作系统）线程有几种状态**

**33.（数据库）分库分表的依据是什么，有用到什么工具么；**
**34.（java）wait和sleep分别属于哪个类的方法；**
--**35.（java）lock和synchronized的区别是什么；**
**36.（操作系统）进程与线程的区别；**
**37.（计算机网络）OSI的七层架构以及每一层都有哪些协议；**

**38.（数据库）讲一下数据库索引的原理是什么；**
**39.（数据结构）快排的实现原理是什么；**
**40.（数据结构）对堆排序有了解么，堆排序的空间复杂度为什么是O(1)；**
**41.（java）什么样的任务适合用多线程，以及什么适合单线程；**
**42.（java）说一下ArrayList和LinkList的区别；**
**43.（计算机网络）说下你所知道的Http的请求头和返回码。**

**44.按值传递和按引用传递的区别**
**45.面向对象的三大特性的理解**
**46.== 和 equals 的区别**
**47.类的 hashcode 是什么**
**48.如果两个对象的 hash 码相同，equals 一定为 true 吗**
**49.什么是泛型**
**50.方法区里存放什么**
**51.什么是 NIO**
**52.BIO、NIO、AIO 概念和区别**
**53.jdk 中线程池的类型**
**54.线程池的 BlockQueue 的作用**
**55.Java 怎么保证多线程的安全**
**56.volatile synschonized 的区别和运用场景**
**57.Synchronized 的底层实现**
**58.Java 反射是什么，反射的用处**
**59.JVM 内存区域划分**
**60.java 怎么和数据库交互**
**61.静态代理的实现方式**
**62.AQS 的实现原理**
**63.c++ 和 java 的区别**
**64.有哪些 jdk 调优工具**
**65.GC 垃圾回收算法**
**66.分代回收算法**
**67.栈帧中包含哪些内容**
**68.lambda 函数实现机理**
**69.有哪些设计模式**
**70.Java 深拷贝浅拷贝，深拷贝如何去做**
**71.Java 锁机制，lock 实现**
**72.Java 里面如何去关闭一个线程**
**73.Java 线程池的原理和实现，一些机制**

**74.Spring 怎么解决循环依赖**
**75.Spring 怎么解析 xml**
**76.Spring 的 AOP原理**
**77.事务的传播机制有哪些，分别应用于哪些场景**
**78.Bean 的生命周期**
**79.beanFactory 和 factoryBean**
**80.SpringCloud 的负载均衡**
**81.SpringCloud 的心跳机制**
**82.Springboot 的自动配置**
**83.怎么用线程做一个熔断器**

**84.OSI 七层模型**
**85.三次握手和四次挥手**
**86.TCP、UDP属于哪个层**
**87.TCP 和 UDP 得区别**
**88.FTP 在哪个层**
**89.TCP 如何保证可靠传输的**
**90.哪些情况下可以使用 udp**
**91.拥塞控制和流量控制**
**92.session 和 cookie 的区别**
**93.tcp 连接过程中 syn_sent 连接数过多会是什么原因造成的**
**94.什么是长连接短连接**
**95.如何拦截 http 请求**

**96.Java 中集合都有哪些**
**97.集合之间的区别，使用的数据结构的区别，应用场景？**
**98.1000 万个数据的 B+ 树有多高**
**99.什么是跳表**
**100.HashMap 得原理，是线程安全的么？如果需要线程安全怎么办**
**101.二叉搜索树，二叉平衡树，红黑树的区别**
**102.阻塞队列的实现方式**
**103.Conurrentmap 的实现方式，为什么是线程安全的**
**104.Arrays.sort() 底层**
**105.哈夫曼树原理**

**106.什么是覆盖索引**
**107.什么是最左匹配原则**
**108.数据库中得连接方式有哪些**
**109.什么是数据库事务**
**110.什么是 ACID**
**111.什么是 MVCC**
**112.Mysql 事务实现的底层原理**
**113.Mysql 如何查看你的 sql 执行情况**
**114.什么是 sql 注入**
**115.redis 数据库一致性的解决方案**
**116.有哪些数据库中间件**
**117.慢查询的解决方式**
**118.数据库的隔离级别**
**119.为什么会出现幻读**
**120.间隙锁怎么实现的**
**121.char 和 varchar 的区别**

**122.线程与进程区别**
**123.线程有哪些调度机制**
**124.多线程是什么，为什么需要多线程，什么情况下需要多线程**
**125.有几种创建线程的方法**
**126.进程有哪些状态**
**127.死锁的条件**
**128.select、poll、epoll 得区别**
**129.跑程序时候发现服务器系统内存占用 100% 怎么办**
**130.进程间通讯方式**
**131.CAS 的缺点是什么，怎么解决 ABA 问题**
**132.僵尸进程和孤儿进程**
**133.悲观锁和乐观锁**

## **字节跳动**

**1.计网）http和https的区别**
**2.（计网）浏览器中输入域名（url）后发生了什么**
**3.（操作系统）进程和线程的定义**
**4.（操作系统）进程通信方式**
**5.（java）四种类型强制转换**
**6.（java）数组和链表的区别**
**7.（java）深拷贝和浅拷贝**
**8.（jvm）如何判断堆中哪些对象需要被回收**
**9.（jvm）gc回收**
**10.（jvm）新生代和老年代都用什么算法**

**11.（海量数据问题）从海量数据中找出最大的前K个数**

**12.（jvm）jvm中，直接内存是什么**
**13.（java）final，finalize， finally有什么区别**
**14.（java）HashSet类如何实现添加元素保证不重复的**

**15.Mysql 集群在保证强一致性的情况下，如何保证高并发**

**16.设计一个海量日志写入系统**

**17.设计一个微信朋友圈系统，列出主要的表结构，只需要实现一些基础的功能**

**18.B 树 和 B+ 树的区别，为什么 mysql 要用 B+ 树，mongodb 要用 B 树。**
**19.redis 的跳表知道吗，为什么不用红黑树。我回答了因为红黑树实现比跳表复杂。但是面试官不是很满意，后来查了一下是有这部分原因的。**
**20.redis 集群是怎么实现的，说一下一致性 hash**

**21.用过哪些锁，自旋锁和互斥锁有什么区别。（同学们锁一定好好复习，也是必考点之一）**
**22.用过哪些分布式锁。答了 mysql，redis， zookeeper 分别聊了一下优缺点。**
**23.redis setnx + expire 有什么缺点，如何优化。因为之前自己用过，所以答上来了，但是好像不是面试官想要的最优解。**
**24.打开一个 URL 的过程。（这个也是必考点，基本上每个人都会，所以尽量说点其他人不知道的，一定要有自己的思考，让面试官眼前一亮，而不是觉得你在背书）**

**25.Mysql 的幻读是怎么个情况，Mysql 是如何避免的。**

**26.设计一个海量的评论系统。这部分一共聊了近 20 分钟，被问到头秃。**

**27.（操作系统）主线程和子线程的交互流程**

**28.（操作系统）线程安全问题**

**29.操作系统）页面置换算法**

**30.（操作系统）LRU的基本思路**

**31.（操作系统）如何保证线程安全**

**32.（操作系统）操作系统分配的进程空间是怎样的？线程能共享哪些**

**33.（计网）TCP和UDP的区别和联系**

**34.（计网）为什么客户端和服务端的初始序列号是不相同的**

**35.（计网）三次握手过程中可以携带数据吗**

**36.（计网）如果已经建立了连接，但是客户端突然出现故障了怎么办？**

**37.数据库三范式**
**38.分别说一下范式和反范式的优缺点**
**39.Mysql 数据库索引。B+ 树和 B 树的区别**
**40.为什么 B+ 树比 B 树更适合应用于数据库索引，除了数据库索引，还有什么地方用到了（操作系统的文件索引）**
**41.聚簇索引和非聚簇索引**
**42.前缀索引和覆盖索引**
**43.介绍一下数据库的事务**
**44.Mysql 有哪些隔离级别**
**45.Mysql 什么情况会造成脏读、可重复度、幻读？如何解决**
**46.Mysql 在可重复度的隔离级别下会不会有幻读的情况，为什么？**
**47.Mysql 事务是如何实现的**
**48.Binlog 和 Redo log 的区别是什么，分别是什么用？**
**49.谈一谈 MVCC 多版本并发控制**
**50.Innodb 和 MyISAM 的区别是什么**
**51.Innodb 的默认加锁方式是什么，是怎么实现的**
**52.如何高效处理大库 DDL**
**53.Mysql 索引重建**
**54.对于多列索引，哪些情况下能用到索引，哪些情况用不到索引**
**55.为什么使用数据库索引可以提高效率，在什么情况下会用不到数据库索引？**
**56.共享锁和排他锁的使用场景，**
**57.关系型数据库和非关系数据库的优缺点**
**58.Mysql 什么情况会造成慢查，如何查看慢查询**
**59.如何处理慢查询，你一般是怎么处理慢查询的**
**60.Mysql 中 varchar 和 char 的区别**
**61.数据库外键的优缺点**
**62.有没有使用过数据库的视图**
**63.Mysql 中插入数据使用自增 id 好还是使用 uuid，为什么？**
**64.Mysql 有哪些数据类型，使用的时候有没有什么注意点**
**65.Mysql 集群有哪几种方式，分别适用于什么场景**
**66.Mysql 主从模式如何保证主从强一致性**
**67.Mysql 集群如何保证主从可用性**
**68.Mysql 读写分离有哪些解决办法**

**69.redis 的底层数据结构有哪些**
**70.redis 中的 SDS 和 C 语言中的字符串有什么区别，优点是什么**
**71.redis 中的字典是如何实现的，如何解决冲突和扩容**
**72.redis 的跳表的使用场景是什么，可以实现一下吗**
**73.redis 缓存穿透，缓存击穿，缓存雪崩，热点数据集中失效 （常问）**
**74.redis 的淘汰策略，来写一下 LRU 吧**
**75.redis 的持久化方式，RDB 和 AOF 分别的使用场景**
**76.redis 如何处理事务**
**77.redis 为什么那么快？**
**78.redis 是单线程为什么还那么快？**
**79.redis 的操作为什么是原子性的，如何保证原子性**
**80.redis 集群用过哪些方案，分别怎么做。讲一下一致性哈希**
**81.redis 什么情况下会出现性能问题，有什么处理办法？**
**82.有没有使用过 redis 的分布式锁，有什么优缺点**
**83.说一下 redis 的内存模型**
**84.说一下 redis 和 memcache 的区别**
**85.你用 redis 做过什么？（这里尽量不要讲只做过缓存，可以说一下队列，排行榜/计数器，发布/订阅）**
**86.你用过哪些非关系型数据库，都有什么特点，使用场景分别是什么（体现你技术广度的时刻到了，尽可能多说，但是不会的不要说，防止被问死）**
**87.Mongodb 相对于 Mysql 有哪些优势，底层索引使用的数据结构是什么，为什么要使用这个**
**88.Mongodb 中的分片是什么意思**

**89.http状态码有哪些？先说粗略的，之后再细说详细的各种序号，知道的全部说一遍**

**90.https？单向认证+双向认证？中间人攻击？**

**91.（我简历中涉及到）OAuth原理？CSRF攻击？**

**92.（我简历中涉及到）Reactor模式和Proactor模式？**

**93.MYSQL中不会用到索引的情况？**

**94.TCP粘包**

**95.Redis的BGSAVE底层？会不会复制多一倍内存？**

**96.MYSQL组合索引？若ABC三列构建了组合索引，查的话ABC、AC、B等等会不会用到索引**

**97.乐观锁、悲观锁**

**98.MYSQL中乐观锁怎么实现？提示了版本号**

**99.设计一个秒杀系统？可否采用乐观锁设计？**

**100.MYSQL事务的隔离界别？**

**101.MYSQL可重复读怎么做到的？MVCC？MYSQL怎么实现**

**102.redis基本类型？**

**103.redis中的哈希对象底层？没太听懂，就说了字典：映射+链表，后面还问了和字符对象有啥区别，没懂要问啥**

**104.缓存穿透？解决？**

**105.分布式锁？（直接说没了解过）**

**106.常用linux指令？有个日志文件有关键字，怎么查**

**107.了解过哪些框架**

**108.GET与POST的区别？**

**109.MYSQL题目：lc181.超过经理收入的员工**

**110.设计模式有了解过吗？**

**111.设计一个高并发系统，像淘宝？**

**112.（Java）说下怎么实现 spring 的 ioc 的**
**113.（Java）autowire 具体是怎么扫描的，用了哪些反射的方法**
**114.（计算机网络）说一下 https，讲了 https 的流程。**
**115.（计算机网络）https 的证书和签名都被中间人拦截了，应该怎么办？当时说的是加入随机数，现在在想想，拦截了也无所谓啊，没有服务器的私钥，第三方是解不开对称密钥的。**
**116.（计算机网络）https 用了哪些算法？对称，非对称，hash。**
**117.（计算机网络）为什么不直接用非对称呢？速度慢，无法双向加解密。**
**118.（计算机网络）说一下 TCP，为什么 TCP 发送方和接收方都要随机化初始一个数呢？全双工。**
**119.（操作系统）进程和线程的区别。问了很多，说了进程资源分配，实现方式，通信方式。**
**120.(操作系统）进程间通信方式？线程间通信方式。**
**121.（Java）a++ 在 java 并发中存在哪些问题？原子性和可见性**
**122.(算法)二叉树的右视图**
**123.(算法)复杂链表的复制**
**124.（Mysql）mysql 为什么用 B+ 树不用红黑树**
**125.（Mysql）B+ 树和B树的区别**
**126.（Mysql）对什么样的列应该建立索引**
**127.（Mysql）索引优化**
**128.（Mysql）索引失效**
**129.（Mysql）mysql 如何保证某个值一天更新一次**

**130.（Java）说一下java的垃圾回收机制，四种回收算法详细介绍，优缺点比较，特性。stop the world 发生的阶段，新生代，老年代区别。并发标记说一下。各种分析了一下，特别详细，各种为什么？**
**131.（Java）hashmap 和 hashtable 的区别说一下**
**132.（Java）hashtable 怎么保证线程安全的？**
**133.（Java）synchronized 是怎么实现的，监视器锁是怎么实现的**
**134.（Java）ConcurrentHashMap 是怎么实现的？CAS 的问题是什么。CAS适用哪种场景。**
**135.（Java）如何解决 hash 的碰撞问题**
**136.（Java）hashmap 的扩容说一下，怎么实现的。**
**137.（Java）hashtable 的扩容是线程安全的吗**
**138.（操作系统）内核态和用户态的区别，为什么这么设计**
**139.（操作系统）频繁发生内核态和用户态切换会怎么样，如何来避免**
**140.（操作系统）I/O 频繁发生内核态和用户态切换，怎么解决。面试官告诉我，先把东西扔到缓冲区。**
**141.（操作系统）I/O 多路复用模型说一下。select 和 epoll 的区别说一下。epoll 为什么不需要遍历？回答说监听回调机制。又问监听回调怎么实现的，这里和面试官一直在讨论这个问题，把所有文件描述符用一个 hashmap 来存储，键是文件描述符，值是boolean数组。分析时间复杂度。空间复杂度。**
**142.（操作系统）Fork 函数了解吗，说一下。出了一个题。fork()，父：子 id；子：0；a=fork();b=fork();print(a,b);输出结果是什么？**
**143.（算法）排序算法有了解吗？nlgn时间复杂度的算法说一下。归并和快排区别？归并的时间复杂度分析一下？**
**144.（操作系统）给个单向链表，如何排序。我说n^2的时间复杂度，被拒了。说 nlgn 的，最后手写了个归并。**

**145.分布式）讲 Raft 算法，为什么不用 paxos**
**146.（操作系统）linux 系统经常用吗，查询进程的命令，ps，top 细节**
**147.（操作系统）操作系统内核态和用户态**
**148.（操作系统）软终端和硬终端**
**149.（操作系统）进程和线程的区别**
**150.（Mysql）mysql 的模块说一下，除了存储引擎**
**151.（Mysql）mysql 存储的数据结构，B 树和 B+ 树**
**152.（Redis）说一下 redis**
**153.（操作系统）大学学过哪些计算机相关课程？操作系统中空间的划分？代码的分段? C 语言中全局变量存放的位置？**
**154.（Java）Java 内存结构的划分**
**155.（算法）实现 LFU**



## **腾讯**

**1（操作系统）进程和线程的区别**
**2.（操作系统）进程通信的方式**
**3.（操作系统）多线程的实现方式**
**4.（操作系统）线程安全怎么保证**
**5.（操作系统）volatile与synchronized的区别**
**6.（操作系统）用户态和核心态的区别**

**7.（计网）http和https的区别**

**8.（计网）http不同版本的区别**

**9.（计网）有哪些常见的加密算法**

**10.（计网）网络不安全的原因有哪些**

**11.（计网）洪泛攻击是什么**

**12.（java）static的静态方法能不能被继承**

**13.（java）final修饰不同类，方法，基本数据类型的区别，修饰string类以后会怎么样**

**14.（数据库）事务是什么**

**15.（java）wait和sleep的区别**

**16.（java）面向对象的思想**

**17.（计网）tcp和udp的区别**

**18.（计网）udp适用场景**

## **360**

**1.java）有哪四种访问控制的类型，它们有什么区别**
**2.（java）== 和equal的区别**
**3.（java）static关键词的作用**
**4.（java）static可以修饰类么，可以修饰所有类么**
**5.（java）静态内部类是什么**
**6.（java）会有静态外部类么**
**7.（java）final关键词的作用**
**8.（java）String、StringBuffer 和 StringBuilder 的区别**
**9.（java）java的集合你用什么，用的比较多的是什么（我回答用的比较多的是HashMap）**
**10.（java）HashMap的底层实现**
**11.（java）HashMap中存储的数据是有序的么**

**12.（计网）GET 和 POST 的区别**

**13.（计网）TCP和HTTP区别**

**14.（计网）socket通信机制**

## **滴滴**

**1.（计网）http和https的区别**
**2.（计网）TCP与UDP区别**
**3.（计网）TCP流量控制**
**4.（计网）Cookie与Session的作用与原理**
**5.（操作系统）进程和线程的区别**
**6.（操作系统）进程间通信方式**
**7.（操作系统）多线程里的关键字**
**8.（操作系统）synchronized应用场景**
**9.（java）wait() 和 sleep() 的区别**
**10.（jvm）Java内存回收机制**
**11.（jvm）垃圾收集器有哪些**

