

#### 计网：

+ **三次握手？二次？四次？**

  **如果客户端的ack未发送服务端会怎样？** 分服务端和客户端来答

  **如果已经建立连接，但是客户端出现故障怎么办？** 服务端：探测报文->75秒->10个->关闭连接

+ **四次挥手？**

  **为什么不能是三次挥手/Close_Wait的意义是什么？** 服务端还有数据没发送完

  **如果第二次挥手时服务器ACK没有送达客户端，会怎么样？** 客户端重新发FIN

  **TIME_WAIT状态的意义是什么？**ACK丢失，服务端重发FIN，2个最大报文生存时间

+ **TCP如何实现流量控制？** 滑动窗口协议 发送的上限为min(接收,拥塞)

+ **拥塞控制的实现？** 1.慢开始 2.拥塞避免 3.快重传 4.快恢复

+ **TCP和UDP的区别？**1. 连接/无连接 2.可靠/不可靠 3.1对1/1对多 4.字节流/报文 5.拥塞控制 6.首部开销 7.连接状态表

  **什么时候选TCP，什么时候选UDP？**实时性高UDP，内容可靠，不丢失TCP

  **HTTP可以使用UDP吗？**不可以

+ **TCP保证传输的可靠性？** 1.校验 2.排序 3.重复 4.应答机制 5.超时重发 6.流量控制

+ **面向连接和无连接的区别？**数据报服务 ，虚电路服务 （网络层）

+ 

+ **cookies和session区别？**客户端/服务端保持状态的方案

+ **http的状态码？** 12345开头分别代表什么？200 204 301302 304 400 403 404 410 500 503

+ **https的连接过程？**1.加密规则 2.证书、加密公钥、地址 3.合法 4.加密随机密钥 5.加密信息 6.解密

  **讲讲中间人攻击？**

+ **http和https的区别？**1.端口不同80 443，2.明文/SSL，3.CUP和内存开销，4.证书

+ **get和post的区别？**1.幂等 2.获取/改变 3.请求数据的位置 4.安全性 5.编码 6.数据大小

+ **从输入网址到获得页面的详细过程？** 

  1.浏览器DNS，本地DNS缓存(host)，DNS服务器43的域名解析（网络接入服务器商提供）

  2.获得ip，请求连接，三次握手 

  3.连接建立，发送http请求（请求方法 URI协议/版本 请求头(Request Header)）请求正文

  4.服务器解析用户请求，相应的这些资源文件处理用户请求和参数用数据库信息，最后将结果通过web服务器返回给浏览器客户端。

  5.浏览器解析并渲染视图，js，css 静态资源的引用，重复请求资源

  6.关闭TCP链接

  7.浏览器根据请求到的资源，数据渲染页面，最终呈现完整的画面

+ **常见协议及其它们的端口号？**FTP(21),SSH(22),TELNET(23),SMTP(25),POP3(110),HTTP(80),DNS(53)

+ **路由器和交换机位于哪层？**路由：网络层 IP寻址 交换机数据链路层：MAC寻址

+ **什么是ARP协议?** 完成了IP地址与物理地址的映射。局域网

  

  

#### 操作系统：

- **进程和线程的区别？** 1.基本单位 2.依赖 3.地址空间 4.系统资源 5.切换开销 6.通信 7.崩溃

  **同一进程中的线程可以共享哪些资源？**1进程代码段 2.进程公有数据 3.文件描述符 4.当前目录 5.信号处理器 6.进程ID与进程组ID

  **线程独占哪些资源？**1.线程ID，2.一组寄存器的值，3.栈 4.错误码 5.信号掩码

- **进程间通信有哪些方式？**1.管道 2.命名管道 3.消息队列 4.共享内存 5.信号量 6.信号 7.套接字

- **管程是什么？** 接口功能模块，共享变量

- **临界区的概念？** 互斥资源/共享变量，一次只能给一个进程使用

- **同步和互斥的概念？** 同步：先后顺序 互斥：一次一个

- **并发、并行、异步的区别？** 同步：顺序执行，异步：等待的同时做自己的事

- **进程的状态？** 就绪状态，运行状态，阻塞状态

- **进程调度策略？**

  批处理系统：1.先来先服务调度，2.最短作业优先调度 3.最短剩余时间优先调度 4.最高相应比优先

  交互式系统：1.时间片轮转 2.优先级调度 3.多级反馈队列调度

- **什么叫优先级反转？** 优先级天花板，优先级继承

- **什么是僵尸进程？** 子进程结束，父进程没有等它， 进程表保留位置 ID，终止状态，资源利用信息等待父进程或者系统重启 危害：占用进程号

- **什么是孤儿进程？**父进程结束，子进程还在运行 被init回收

- **线程同步的方式？**1.互斥量 2.信号量 3.事件 4.临界区

  互斥量和临界区的区别？

- **死锁？**四个充要 1.互斥  2.非抢占 3.请求保持 4.环路等待

  **怎么避免？**动态监测资源分配情况 安全状态

  **怎么预防？**破坏四个条件

  **怎么解除？**抢占，回滚，杀死进程

#### MYSQL

+ **事务的概念和特性？** ACID

+ **会出现哪些并发一致性问题？**丢失修改，脏读，不可重复读，幻读

+ **四种隔离级别？** 读未提交，读提交，可重复读，可串行化 

+ **什么是乐观锁和悲观锁？** 乐：读前上锁 悲：不加锁，但是看是否修改 版本号

+ **常见的封锁类型？** 排它锁FOR UPDATE, 共享锁 LOCK IN SHARE MODE，意向锁

+ **常见的封锁粒度？**行级锁，表级锁，间隙锁，neck-lock

+ **三级封锁协议？** 1.修改数据前加X锁，结束解除(解决丢失修改) 2.在一级基础上读取数据前加S锁，读完解除（避免脏读）3.在二级基础上，读取数据前加S锁，事务结束后解除(解决不可重复读)

+ **什么是两段锁协议？**分两个阶段加锁和解锁，是可串行化的充分条件

+ **什么是MVCC？**多版本并发控制  隐藏列 创建版本号和删除版本号 可用来实现读提交和可重复读

+ **数据库范式？**第一范式：属性不可分。第二范式：非主属性完全依赖主属性 第三范式：非主属性不传递依赖于主属性 BC:每个属性都不传递依赖于R的候选键 第四范式：多值依赖

+ **表连接？**内连接（自然，等值）外连接（左连接，右连接，全外连接Full outer join）交叉连接

+ **什么是存储过程?有哪些优缺点？** 预编译，减少网络通信量，可复用性，安全性高，易维护，可移植性差，开发调试复制，修改复杂

+ **Drop/Delete/Truncate区别？** Drop：不可回滚，约束也删 Truncate：不可回滚，约束不删 ：Delete：可回滚

+ **哪些约束类型？**  主键约束，唯一约束，检查约束，非空约束，外键约束

+ **什么是视图？**虚拟表 

+ **B+和B树的比较？** IO次数少，范围查询效率更高，查询效率更加稳定

+ **B树索引和hash索引？** 排序分组，范围查找，哈希冲突

+ **使用索引的优点/缺点？** 检索速度，分组和排序，唯一性，顺序I/O，建立和维护

+ **哪些时候索引会失效？** %开头 OR 隐式转化 最左前缀原则  全盘比索引快

+ **在哪些地方适合创建索引？** 最大最小值，经常被查询，经常用作连接，经常出现在order by/group by/distinct

+ **创建索引需要注意？**小字段 非空 数据密度大(唯一值占总数的百分比很大)

+ **索引分类？**普通索引，唯一索引，主键索引，复合索引，覆盖索引，聚集索引，虚拟索引

+ **Innodb和Myisam区别？**1.事务 2.行级锁 3.外键 4.恢复速度 5.压缩表和空间数据索引/内存和存储 6.热备份

+ **什么是热备份和冷备份？** 热：在数据库运行下备份 冷：复制关键性文件

+ **如何优化数据库？**

  SQL语句优化：

  1.尽量避免使用!=,<,>操作符对null判断，不然会全表扫描

  2.只返回必要的行和列 不用*和多用limit 

  3.大链接查询分解成对每个表的单表查询，然后再应用程序进行关联

  索引的优化：

  数据库表结构的优化：三大范式，数据类型，水平节分，垂直切分

  系统配置的优化：缓存池大小和个数，增加TCP支持的队列数

  硬件的优化：固态硬盘，CPU，内存

+ **什么是主从复制？** 默认异步  

  实现原理：主服务器将数据更改日志写入二进制log中。

  服务器I/O线程：从主服务器读取二进制log，写入本地Relay log

  服务器SQL线程：负责读Relay log，解析，并重新执行，保证主从数据的一致性

  **为什么要主从复制？**读写分离 数据备份，降低单个服务器磁盘I/O访问

+ **关系型数据库和非关系型数据库的区别？** 

  

  













+ **MySQL，给出建表语句**

**index(a,b,c)  select * from T where a=x, b=y, c=z**

**如果把这个复合索引改成a=x, b > y, c=z 会怎样？** c=z 会失效 因为不确定第二关键字

**a=x，c=z这个怎样？** 只会对a进行索引查询

**c=z，a=x呢？**只会对a进行索引查询





- 反问

  - 表现：细节不行，对HTTP/HTTPS描述不够清晰

